# Hello world!

> В этой главе мы разберем написание эллементарных программ на языке программирования python.

* Программа 'Hello world!'

* Простейший калькулятор

* Запуск интерпретатора

## Программа 'Hello world!'

Начнем непосредственно с кода:

    word = 'world!'         # Переменная, тип - str
    print('Hello,', word)   # Выводит 2 строковые переменные

*Создайте файл с расширением .py и скопируйте этот код туда.*

### Значение программы:

* Выводит предложение 'Hello world!'.

### Как это работает:

* Создается переменная под названием '**word**', хранящая строку '*world*';

* Она вместе с *обьектом типа* строки выводятся на экран при помощи *функции* '**print()**'

И так, сейчас, если вы не знакомы с иными языками программирования, то вы наверняка столкнулись с несколькими неизвестными понятиями, но не волнуйтесь, все это будет разобранно позже.

## Простейший калькулятор

Теперь темя поинтереснее, не так ли? Сейчас мы напишем программу считающую сумму двух чисил, но позже мы наполним ее большим функционалом.

    theFirstNum = int(input())      # Считывает целочисленное значение первой переменной
    theSecondNum = int(input())     # Считывает целочисленное значение второй переменной

    result = theFirstNum + theSecondNum     # Считает их сумму

    print(result)       # Выводит их сумму на окно терминала

#### Альтернативный ввод:

    theFirstNum = int(input())
    theSecondNum = int(input())

    print(theFirstNum + theSecondNum)

#### Альтернативный ввод 2:

    print(int(input())+int(input()))

### Примечания:

1. В первую очередь вы должно быть заметили '**int()**', эта функция используется для явного указания типа переменной (*целочисленного*), т.к. изначально метод '**input()**' передает тип '**str**', то есть строку

2. Метод '**input()**' используется для получения данных с клавиатуры в окне терминала.

3. Знак '**#**' используется для написания комментариев, о которых мы поговорим в будущем, ну а если в кратце - это как-бы напоминалка/обьяснялка программистам за что этот кусок кода отвечает, интерпритатор их игнорирует.

### Значение программы:

* Выводит сумму двух чисел

### Как это работает:

1.
 * Считывает значение переменных с клавиатуры у пользователя.
 * Записывает их сумму в переменную **result**.
 * Выводит ее на окно терминала.

2.
 * Считывает значение переменных с клавиатуры у пользователя.
 * Получает их сумму и выводит их на экран.

3.
* Считывает значение переменных с клавиатуры у пользователя, суммирует их и выводит на экран.

*Думмаю вы увидели закономерность, теперь вы знаете, что одну и ту же программу можно записать несколькими способомами.*

*Запишите один из этих вариантов в файл с расширением **.py** (*Новый*).*

## Запуск интерпретатора

Сейчас я предпологаю, что python (Причем 3-й версии у вас установлен).

Теперь у нас есть 2 способа запустить интерпритар python:

* Запустить специализорованную IDE, идущюю вместе с python – IDLE

* Командой python в cmd или python3 в терминале

Будем пользоватся вторым способом. И так, пишем:

    python [name].py
(Если в windows не хочет так запускать, укажите путь к python)

или

    python3 [name].py

Сделайте это со всеми файлами и убедитесь, что все работает.

>***Теперь можете поиграться с тем, что вы знаете и продолжать дальше или же уйти.***
